slope က 1/3 ရှိပြီး အမှတ် (-12, -14/3) ပါသည့်
မျဉ်းကြောင်းရဲ့ ညီမျှခြင်းကို ရေးချပါ။
မျဉ်းကြောင်းတစ်ခုရဲ့ ညီမျှခြင်းကို y က
m x အပေါင်း b နှင့်ညီတယ်လို့ ရေးနိုင်တယ်။
ဒါက slope intercept form ဖြစ်ပြီး
အဲဒီမှာ m က slope၊ ဟောဒီက b က y intercept ပါ ။
တကယ်က slope ကို ပေးထားပါတယ်။
slope က 1/3 တဲ့။ ဒီတော့ m က 1/3 ဆိုတာ ကျွန်တော်တို့သိတယ်။
ဒီတော့ y က (1/3) x အပေါင်း b ဆိုတာ သိတယ်။
ဒါကြောင့် အခု b ပဲ ရှာဖို့လိုမယ်။
b ကိုရှာနည်းက ဒီမျဉ်းမှာ အမှတ် (-12, -14/3)
ရှိတယ်ဆိုတာပေါ် မူတည်တယ်။
ဒီတော့ x က -12 ဖြစ်လျှင် y က -14/3 ဖြစ်တယ်။
ဒါကို ရေးချရအောင်။ -14/3 ညီမျှခြင်း slope 1/3 အမြှောက် x တန်ဖိုး၊
အဲဒါက အနုတ် 12 အမြှောက် အနုတ် 12၊ ပြီးတော့ အပေါင်း b ။
ဒီမှာ x က -12 ဖြစ်လျှင် y က -14/3 ဖြစ်တယ်လို့ သိထားတယ်။
နောက်ပြီး slope က 1/3 ဆိုတာ လဲ သိထားသေးတယ်။
အဲဒါက m x + b ထဲက m ပေါ့။
ခုဆို ကျွန်တော်တို့ b ကို ရှာလို့ရပါပြီ။
ဘယ်ဘက်က -14/3 ညီမျှခြင်း 1/3 အမြှောက် -12
1/3 အမြှောက် -12 က -4 , ဒီတော့ ဒါက -4 အပေါင်း b
အဲဒီ အပေါင်း b ကို အစက သုံးထားတဲ့အရောင်တိုင်း ရေးမယ်။
အခု b တစ်ခုပဲ ညာဘက်ရောက်အောင်လုပ်လျှင်
နှစ်ဖက်စလုံးကို 4 ပေါင်း လို့ရပြီ။
-4 ကို ဖယ်ပစ်ချင်တယ်။ ဒီတော့ နှစ်ဖက်လုံးကို 4 ပေါင်းရအောင်။
ဒီတော့ အပေါင်း 4 + 4၊ ညာဘက်မှာ b ပဲ ကျန်တော့မယ်။
b ညီမျှခြင်း...
ဘယ်ဘက်မှာ 4 ရှိတယ်။
ဒီ 4 ကို -14/3 နဲ့ပေါင်းမှာမို့ ဒါကို ပြန်ရေးမယ်။
ဘုံတူပိုင်းခြေတစ်ခု လိုချင်တယ်။ 4 က 12/3 နှင့် အတူတူပဲ။
ဒီတော့ 4 က 12/3၊ အနုတ် 14/3...
ဒါကို ရှင်းအောင် 4 အစား 12/3 လို့ အခုပဲ ပြန်ရေးလိုက်တာပါ။
ဒီတော့ 12/3 အနုတ် 14/3 (သို့) အနုတ် 14/3 အပေါင်း 12/3၊
အဲဒီက ရမှာက
ဒီမှာ ပိုင်းခြေတူ 3 ရှိတယ်။ ဒီတော့ 12 - 14 က - 2 ရမယ်။
ဒီတော့ ကျွန်တော်တို့ -2/3 က b နှင့် ညီတာ ရမယ်။
ဒီတော့ မျဉ်းကြောင်းရဲ့ ညီမျှခြင်းကို ရှာလျှင်..
slope ကိုပေးထားတယ်။ အခု ဒီအချက်တွေကိုသုံးပြီး
ကျွန်တော်တို့ y-intercept ကို ရှာလိုက်ရုံပဲ။
ဒီမျဉ်းကြောင်းရဲ့ ညီမျှခြင်းက y က (1/3) x နှင့်ညီတယ်၊
1/3 ကို ပုစ္ဆာကနေ ရတယ်။
(1/3) x အပေါင်း b၊ b က အနှုတ် 2/3
ဒီတော့ ကျွန်တော် - 2 အပိုင်း 3 ပဲ ရေးနိုင်တယ်။
ဒါဆို ပြီးသွားပါပြီ။